[Programa con subtítulos en español]
[Camino a Casa]
[Episodio 11]
¿Cómo pueden venir
a la sala de billar por el amor?
Incluso abrieron la puerta por fuerza.
Tu jefe me dio la llave.
De veras son iguales.
¿Quién eres?
Lu Chen.
¿Eres el experto en detonación de explosiones de la familia Lu?
Soy policía especial.
Lo sé, lo sé.
Te dedicas a la eliminación de bombas.
¿Por qué vienes aquí a medianoche?
¿Qué pasa?
Tu jefe
me pidió que revisara
el sistema de vigilancia de aquí.
Dijo que existían rincones que no se podía vigilar.
Me pidió ajustar
el ángulo de la cámara.
¿También sabes hacer esto?
¡Qué bien! Te llevaré allí.
Ahorita.
De veras existen unas esquinas secretas.
Unos jóvenes malos
siempre pelean e intimidan a los demás allí.
Vamos, te llevaré allí a chequearlas.
Vamos, por aquí.
Vamos.
Es conveniente pedir la ayuda de familia.
Incluso puede venir a revisar a medianoche.
¿Ustedes, marido y esposa, vienen aquí
después del trabajo?
No somos una pareja.
Somos compañeros de escuela.
Cuando estábamos en la escuela,
solíamos divertirnos alrededor de aquí.
Hoy pensábamos venir a echar un vistazo.
Ya está.
Por favor, lleva esto de vuelta.
Nos vamos primero.
Bien, gracias.
Espera.
No ha cambiado nada.
Tampoco has cambiado.
¿Qué dijiste?
Nada.
Te oí hablar algo.
No dije nada.
¿Adónde volvemos ahora?
¿El taller de automóviles?
Te llevaré a la casa de Meng Xiaoshan.
Temo que mi padre siga allí,
será una molestia.
Puedes dormir bien en la casa de Meng.
¿Ahora tu padre te pelea?
No se atreve a hacerlo ahora.
La próxima vez que vengas,
lo preguntaré con antelación.
Intentaré
para que no te encuentres con mi familia.
¿No dijiste que ibas a venir?
¿Llegaste a casa?
Levanta la cabeza.
¿Quieres volver a Qining conmigo
para echar un vistazo?
¿Vas a volver?
Voy a recoger el folleto de registro de hogares para Xiaonan.
Entonces diles que lo envíen.
Este asunto es complicado.
Hablemos mañana.
¿Quieres ir?
¿Tienes muchas ganas de volver?
Para mí, Qining
es como el segundo pueblo natal.
La última vez
resultábamos infelices,
no te llevé a pasear por allí.
Pienso que esta vez
te llevaré a ver el campo nevado,
el atardecer, el bosque,
y las personas del pasado.
Mi horario de trabajo es muy libre.
Siempre que haya móvil e Internet,
podría irme en cualquier momento.
Entonces compraré billetes.
Vale.
Duerme temprano.
Me voy de verdad.
Acabo de ayudar a Qin Feng
a reparar la cámara de vigilancia de su sala de billar.
Recuerdo que
la cámara de vigilancia de la escuela de mi cuñado
también es de esta marca.
Si hay algún problema,
dile que me busque.
Gracias.
¿Por qué me agradeces?
Por tu cuñado.
Últimamente siempre está preocupado,
si la cámara de la escuela surge problemas algún día,
teme que los estudiantes puedan tener peligros en las esquinas secretas.
Menos mal que has vuelto.
De lo contrario, esta noche
no podrá dormir.
Es sopa de costillas.
Llévala a casa para el niño.
No puede adelgazar por hambre
al vivir en nuestra casa.
De lo contrario, decepcionaremos a sus padres.
Vale, entra.
Bien.
Mi cuñado ha esperado mucho tiempo.
Conduce con despacio.
Lo sé.
¿Dónde está la tía Gui Xiao?
Se aloja en la casa de una amiga.
¿Qué quieres?
La estoy esperando.
Voy a volver a Qining.
¿Qué quieres
que te traiga a tu padre?
¿O hay algo
que puedo traer de vuelta?
Acaban de tener un poco de progreso,
¿ya te vas?
¿Por qué siempre te preocupas por mí?
Tengas cuidado con tus palabras.
Me preocupa que,
la tía Gui Xiao es tan excelente,
me temo que
no podrás tenerla.
Ella viajará conmigo.
Así que últimamente nadie te cuidará.
Ten cuidado.
No puedes relajarte en tus estudios.
Acláramelo bien antes de irte.
Voy a ducharme.
Toma la sopa de costillas.
Me preocupa que,
la tía Gui Xiao es tan excelente,
me temo que
no podrás tenerla.
Tu padre causa líos al estar borracho,
nadie puede controlarlo.
No vuelvas a casa a dormir hoy.
Chen,
él es tu padre biológico,
no lo tomes en serio.
No pasa nada.
Siempre que no expulse
a mi hermana fuera.
Esta vez será un viaje en carro.
A veces la señal no es buena.
Si tienes algo que informar,
envíame un correo electrónico.
Cuando la señal mejore,
lo responderé.
¿Por qué tu primer amor
quiere volver a Qining de repente?
Después de graduarse de la universidad,
fue asignado a trabajar en Qining
y llevaba más de diez años
viviendo allí.
Es su segundo pueblo natal.
Tal vez quiere volver a echar un vistazo.
¿Y Qin Xiaonan?
¿Quién lo cuidará si se van?
Haidong, lo has visto.
¿Él?
Ni siquiera puede ayudar
en su tarea, ¿no?
Volveremos en dos semanas.
¿Por qué no lo dejan a mí?
¿A tí?
Puede alojarse en mi casa y está cerca de su escuela.
Te ayudaré a cuidarlo por dos semanas.
Lo digo en serio.
Ahora por fin admito que
realmente te gustan los niños.
¿Por qué te mentiría?
A los niños de mi tía
les gusta divertirse conmigo durante los fines de semana.
Déjamelo a mí. Acordamos.
Dame el contacto de su padre,
por si acaso
no los encuentro,
buscaré a su padre.
Vale, te enviaré su número de teléfono.
Qin Mingyu.
Buen nombre.
Esta noche,
dile al niño que empaque sus cosas.
Llamaré un taxi para que venga directamente a mi casa.
Gracias.
Me voy.
Ten cuidado.
Meng, Meng.
¿Tienes habitaciones privadas libres?
Sí, te la busco.
-Vale, te espero aquí.
-De acuerdo.
Gui Xiao,
¿vas a viajar otra vez?
¿Ha venido Chen?
Pronto.
¿Chen también ha vuelto?
Chen.
Compré unas frutas para comer en el camino.
Has venido.
El camino está lleno de baches,
es mejor usar bolsa.
Aquí la tengo. Cámbiate.
Entonces voy a entrar a cambiar la maleta.
Te ayudo a llevarla.
Gui Xiao.
Hay algo que quiero decir.
Chen no ha considerado bien.
Acaban de reconciliarse,
y viajarán juntos.
Van a estar juntos por más de diez días,
¡Qué complicado será si te hace embarazada!
¿Un carro nuevo?
No, de segunda mano.
Lo he arreglado y modificado.
Muy bien.
Un carro de cien mil ahora parece
valorar varios cientos mil.
Genial.
Piénsalo bien.
Si no quieres
casarte tan temprano,
tienes que tomar medidas de protección.
Cuando estés feliz,
no tomes ligera sobre el problema de sexo y bebé.
De lo contrario,
como no han estado juntos durante tantos años,
si no se llevan bien,
será un obstáculo si quieres romper con él.
Ponte el cinturón de seguridad.
Nos vamos.
Conduce con despacio.
¿Has dicho algo
que no deberías decir?
Temo que Gui Xiao no haya pensado bien.
♫Debes haber coleccionado en escondidos♫
♫Mucha escarcha♫
♫Esperar a alguien♫
♫Puede entender probarlo♫
♫En una noche con vino y viento♫
♫Media luna♫
♫Luna♫
♫Debes haberlo limpiado en silencio♫
Descansamos un poco.
♫Un largo tiempo♫
La siguiente área de servicio está muy lejos.
♫Sé que la vida está en silencio♫
♫Solo hay luz cuando es un misterio♫
♫En una noche desconocida♫
♫Un lugar fresco♫
♫Fresco♫
♫Debes haber estado en secreto♫
♫Al lugar más lejano♫
♫Traer el oxígeno verde de verano♫
♫Y la caída del otoño♫
Café caliente.
Veo que la comida adentro
♫En una noche asombrosa en un parque♫
no es rica,
así que no la compré.
¿No tenemos GPS?
Estoy acostumbrado a ver el mapa.
♫Una canción triste y la juventud sana y salva♫
Vine una vez el año pasado.
Todavía recuerdo el paisaje a lo largo del camino,
los daños en la carretera,
el sitio donde está el eje del carro atropellado
por un camión.
Hay unas cosas que no se puede encontrar con el GPS.
Come.
De repente recordé algo.
¿Recuerdas el hombre
al que vimos en el aeropuerto?
Se llama Xu Yao.
¿No te gusta algodón de carne?
Veo que te gusta comerlo.
No soy exigente con la comida, puedo comer esto.
Buena observación.
Su esposa está gravemente enferma.
El hospital nacional ha confirmado que
tiene que tener una operación en la columna vertebral.
Parece que es en la parte del cuello trasero.
Pero después de la operación
las secuelas serán infinitas.
No se atreven a hacerlo,
así que quieren ir a otros lugares para verificar.
Si existe cierta probabilidad
que se puede examinar
otro tipo de tumor,
entonces no hace falta la operación.
La radioterapia es suficiente.
El tratamiento de su esposa ha durado muchos años,
él ya no tiene dinero,
así que vino a buscarme.
Me he dejado un poco
para que Qin Xiaonan y yo
podamos vivir con normalidad,
y le di el resto.
Todavía tienes deuda,
yo me encargaré de Qin Xiaonan.
De todos modos, sus gastos no son grandes.
No hace falta.
Qin Mingyu me dará dinero para su hijo.
Xu Yao y su esposa
se conocen desde la infancia.
Han estado juntos y separados muchas veces durante varios años.
Probablemente el año pasado
su esposa se enfermó.
Después no deja de ir al hospital para tratar su enfermedad.
En ese momento todavía no estaban casados,
su esposa no quería obtener el certificado de matrimonio,
tenía miedo de perjudicarlo.
Xu Yao
le celebró una boda
y quería casarse con ella.
¡Qué impredecible es la vida!
El año pasado, estaba muy feliz,
el año siguiente, se encontró con dificultades.
¿Acaso Xu Yao abandona a su esposa
si está enferma?
Y los que se han casado,
después de casarse,
si alguien tiene una crisis de carrera,
tienen que superarla juntos, ¿no?
¿Quién no tiene obstáculos
en la vida?
No puede que si uno tenga dificultades,
espera que su amor
le apoye con sinceridad,
pero cuando le va bien,
buscará
a una pareja mejor.
No es la realidad,
sino la imaginación.
Meng Xiaoshan se preocupa por mí,
no te preocupes por lo que dijo.
Meng Xiaoshan
no conoce completamente
mi situación.
Con máximo dos años,
pagaré todas las deudas,
y ahorraré dinero para casarme contigo.
Ni lo pienses.
¿No quieres casarte conmigo?
Si quieres,
dormiremos en una habitación esta noche.
Si no, dormiremos separados.
La habitación que reservamos ayer
es de cama doble.
[Acantilado Jimu]
Capitán Lu.
¿Qué tal? ¿Estás bien estos dos años?
Muy bien.
¿Quién es ella?
Gui Xiao, mi novia.
Hola.
Hola cuñada, soy Sun Hao.
Capitán Lu.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Si me lo hubieras dicho antes,
te habría preparado
una suite lujosa para parejas.
¿Aquí hay esa?
Para vacaciones,
claro que hay suites lujosas para parejas.
¿Por qué quieres venir aquí?
Hace mucho frío.
Aguanta.
El amanecer será muy hermoso mañana por la mañana.
Créeme.
Hago yo, hago yo.
Vienen en un momento oportuno.
El invierno no es la temporada alta.
Poca gente se aloja.
Por aquí
en verano
es una gran pradera.
En forma de yurta
hemos construido
un resort.
Gracias.
Cuñada.
En realidad, no soy
del equipo del capitán Lu.
No estoy calificado.
En su equipo
son las mejores élites.
Pero el capitán Lu nos enseñó a eliminar bombas.
Es mi maestro.
¿Sabes cómo me sentí
la primera vez que vi al capitán Lu?
¡Qué arrogante!
La primera vez que le vi,
estaba allí de pie.
Su primera frase era,
“ser policía especial no es tan fácil”.
El primer día nos asustó,
diciendo que no había un experto absoluto en la eliminación de bombas,
solo ponía la cabeza en el cinturón.
Pues,
el experto extranjero en eliminación de bombas
que intercambió experiencias con él el año pasado
fue bombardeado en la zona de batalla.
Cuando aprendí por primera vez,
era muy cauteloso.
Pensé que podía hacerlo.
Después de cortar un cable,
me golpeó en la espalda.
¿Sabes qué dijo el capitán Lu?
¿Qué?
Dijo, “estás muerto por la explosión”.
Antes de que el capitán Lu se fuera...
Ya.
No hablemos del pasado.
¿Cómo no podemos hablar del pasado?
Todo era tus actos de heroísmo y valor.
Cuñada.
Esta parte del capitán Lu,
cuando cubría a sus subordinados,
fue herida de bala.
La cuñada debería haberlo visto antes.
Capitán Lu.
Gira por aquí, la tercera es suya.
Tengo que ayudar a mi madre en la contabilidad.
Capitán Lu,
todos los caballos están aquí.
Si quieres montar, elige uno tú mismo.
Me voy.
Todos están oscuros.
¿Durmieron tan temprano?
Ya es tarde.
Ya son las once.
¿Cuántas camas hay dentro?
♫Quiero ver el amanecer contigo en un instante determinado♫
♫Cierro los ojos y pido un deseo en secreto♫
♫Tu sombra por la distancia del largo camino♫
♫convierte en la realidad de mi sueño vacío♫
♫Amor es las cejas y los ojos de los adolescentes♫
♫Acércate un poco con libertad♫
♫Eres el mensaje de término de mi juventud♫
♫Eres todo de mi pequeño planeta♫
♫A veces lo he pensado♫
¿Puedo?
♫El viento soplará hacia el campo nevado♫
♫Tu luz dispersa todas las noches frías♫
Cuando me besaste,
no me preguntaste.
♫Por ti puedo♫
♫mover todos los pensamientos♫
♫Todos los sueños van a la cita por ti♫
Es normal tener heridas.
Te encargas de eliminar bombas, ¿no?
La eliminación de bombas es la orientación profesional.
El trabajo más importante de la policía especial
es mantener la estabilidad del país.
El tiroteo, la pelea con cuchillos
y bombas, me lo he encontrado con todo.
No me lo dijiste antes.
¿Para qué lo dije?
El primer día que entré,
el viejo capitán me dijo que
si algunas palabras
podrían no decirse a los familiares,
sería mejor que no las dijera.
Aparte de preocuparles,
no sirve de nada.
Durante los años de ser policía especial
todos tenemos heridas.
El año pasado
un chico recién llegado
se rompió la pierna durante el entrenamiento.
Se alegraba mucho.
Dijo que
por fin estaba herido.
Se atrevía a decir francamente
que era de la brigada.
Al principio insististe en ir
y no me escuchaste.
Has sufrido tanto.
¡Qué locura!
¿Por qué quieres venir a la pradera en invierno?
Todos vienen en verano.
He tenido frío toda la noche.
Casi me muero de frío.
Lo más loco es
ver el amanecer.
¡Qué mierda es el amanecer!
Voy a dormir con Sun Hao.
No te enojes.
He tenido frío toda la noche.
¿Para qué esperamos el amanecer?
Bien, sigan.
Ya, ya, ya.
Es culpa tuya.
¿Discutiste con tu novia?
Aparte de esto,
no puedo pensar en nada más.
Tu novia todavía está
en la cama caliente.
¿Qué puede hacer un hombre
a medianoche?
Hacia allá, es ancho.
Espérame.
La última vez que vinimos,
su esposa todavía estaba.
Ya murió,
ahora solo queda él.
Voy a llamar a la puerta.
Ha dicho muchas veces que
cuando vuelvas,
beberá contigo.
Ya es muy tarde.
¿No ves que la luz todavía está encendida?
Si la luz de bienvenida está encendida,
el dueño aún no ha dormido.
¿Quién es?
Buenas noches.
¿Por qué estás aquí hoy?
Capitán Lu.
Ven, ven, ven.
Toma.
Siéntense, siéntense.
Lo hice yo mismo.
Pruébalo.
Venga.
Bebe, bebe.
Bebe.
¿Cuándo era la última vez que nos vimos?
Hace dos años.
Sí, sí, sí.
¿Todavía estás en Qining?
No, he vuelto a mi ciudad natal.
¿Has vuelto a la ciudad natal?
Bien, bien, bien.
Ya eres mayor.
Está bien estar al lado de tus padres.
Venga.
Coman.
Tú has bebido demasiado rápido.
Venga.
Capitán Lu.
Toma.
Sería bueno si te fueras unos días más tarde.
Mi hijo volverá.
La próxima vez
que vaya a Pekín,
dígale que me busque.
Bien, bien.
De hecho, la primera vez que escuché
la situación de su familia,
estaba muy sorprendido.
¿Por qué?
Una familia tiene más de 20 policías.
Los llaman héroes,
pero es difícil hacerlo.
Los demás no lo entienden.
Nosotros como colegas lo entendemos mejor.
La gloria familiar
se intercambia con sangre y lágrimas.
La gloria familiar.
Capitán Lu.
Gracias.
Mi padrastro
también es una persona que defiende el país.
Después de pocos años que se casó con mi madre,
falleció por enfermedad.
Elijo esta profesión,
tiene su influencia.
No tenía objetivo cuando estudiaba.
Después de graduarme, vine aquí.
En la primera línea de la policía
he perseguido
a los fugitivos más atroces y
he eliminado miles de bombas
profesionales o no profesionales.
Y me daba cuenta de que
sería mejor vivir así.
Por eso les envidio.
Por la orientación de sus padres
han evitado muchos errores.
¿Tienes algo en mente hoy?
La gente viva siempre tiene preocupaciones.
A veces tiene muchas
y a veces menos.
¿Has visitado a su viejo capitán?
Pasado mañana.
Lo visitaré antes de irme.
De paso, voy a ver a unos viejos amigos.
Toma un té con leche caliente para calentarte.
¿Está bien?
¿De qué estás hablando con la madre de Sun?
Dijo que la pareja de ayer
había tenido mucho frío.
Discutieron mucho.
Esta mañana ni siquiera vieron el amanecer,
fueron directamente al centro.
Sí, hace mucho frío.
Y cuanto más duermo, más frío tengo.
Me desperté por el frío
y así me di cuenta de que tú...
♫Quiero ver el amanecer contigo en un instante determinado♫
¿Sabes cómo se llama esto?
♫Cierro los ojos y pido un deseo en secreto♫
¿Qué?
Chen Xiao.
♫Tu sombra por la distancia del largo camino♫
♫convierte en la realidad de mi sueño vacío♫
♫Amor es las cejas y los ojos de los adolescentes♫
♫Acércate un poco con libertad♫
♫Eres el mensaje de término de mi juventud♫
¿No crees que estamos destinados?
¿Cómo lo descubriste?
Mira.
♫Eres todo de mi pequeño planeta♫
La última palabra
de tu nombre es Chen.
La del mío es Xiao.
Chen Xiao, significa
la luz solar por la mañana.
♫Por ti puedo♫
Encajan muy bien.
♫mover todos los pensamientos♫
♫Todos los sueños van a la cita por ti♫
♫Porque eres tú♫
♫Eres omnipotente♫
♫Tú eres el único con el que♫
♫quiero reencontrarme por el viaje en el tiempo♫
♫Porque eres tú♫
♫El final del sueño eres tú♫
♫Tal vez en mi vida♫
Toma un poco de té con leche.
♫Estoy esperando el amanecer y a conocerte♫
Gracias.
Cuando esa pareja se vaya,
ustedes serán realmente
♫Eres todo mi deseo♫
únicos huéspedes.
Hablen ustedes.
♫Solo quiero abrazarte fuerte♫
Vengan, entren.
El transporte de nuestro apartamento de ancianos
es el más conveniente.
Además, en el segundo anillo
la ubicación geográfica es muy buena.
El Hospital Youyi
está justo delante de nuestro apartamento.
Hay gimnasio, sala de entretenimiento.
Los equipos del apartamento son completos,
totalmente como un hotel.
Sí.
La llamada del jefe, disculpe.
No pasa nada, voy a mirar yo misma.
Bien.
¿Qué tal este apartamento?
Muy bien.
He visitado cinco esta mañana.
Coméntalos.
¿Yo los comento?
A ver cómo es
la perspectiva de los niños.
Están bastante bien.
¿Nada más?
Tienes falta de palabras.
Te ayudaré a mejorar tu lengua.
Tía Duan Rou,
¿por qué visitamos
los apartamentos de ancianos?
Es una larga historia.
Te llevaré a comer algo bueno.
Vamos.
Yo también soy de una familia monoparental,
igual que tú.
Mi madre
no está muy bien últimamente.
Pero siempre voy de viaje de trabajo
y no tengo tiempo para cuidarla.
Así que quiero encontrar
un apartamento avanzado de ancianos.
Así los médicos
la cuidarán
y los nuevos amigos la acompañarán.
Después de buscar algunos,
de repente
me interesaba esta industria
y empecé a invertir en esto.
¿Tu padre no te busca?
Está ocupado.
Después de que el tío Lu se fue,
él es
el capitán de la brigada de policía especial.
¿Es rico?
Sí.
¿Uno más?
¡Uno más!
Venga.
Gracias, gracias.
Come.
Sírvete.
Come un pan más.
Gracias, gracias.
La gente de aquí
es muy entusiasta.
La última vez que vine con Cai Yaya,
nos encontramos con una familia desconocida
en el camino.
Solo queríamos pedir direcciones.
Nos arrastraron directamente hacia dentro
y nos dieron un té con leche
y unos trozos de ternera seca.
Estamos totalmente sorprendidas.
Cambia por el canal de las noticias.
Tengo una llamada.
Voy a contestar una llamada.
Hola, ¿quién es?
Soy Gui Yuanshan,
el padre de Gui Xiao.
¿Me recuerdas?